# HistCalc

Назначение: калькулятор для вычисления математических выражений
Область применения: учебная, инженерная сфера
Язык программирования: Python 3.7
Дополнительные библиотеки, требующие установки: PyQt5, pyqt5-tools
Запуск: скачать всё доп. библиотеки запустить main в папке code или exe файл в папке HistCalc_exe 

Инструкция по работе с программой

При работе с калькулятором все вычисленные выражения и результаты автоматически сохраняются в базовой закладке «Все вычисления» и в текущей закладке.
В левой части окна приложения находится поле для отображения математического выражения и результата вычисления, а также группы кнопок для ввода чисел, арифметических операторов и символов обозначения операций.
В правой части находится список истории проведенных вычислений из текущей закладки, список закладок и кнопки управления закладками.

Кнопки ввода
Кнопки и клавиши 0-9 - ввод цифр (цифры также можно вводить с помощью соответствующих клавиш на клавиатуре).
Кнопки и клавиши "(", ")" - ввод скобок.
Кнопка "C" [клавиша "BACKSPACE"] - очистка поля отображения математических выражений и результата вычисления.
Кнопка "=" [клавиша "ENTER"] - вывод результата вычисления (при этом выражение и результат вычисления автоматически сохраняются в текущей закладке и добавляются в список истории в правой части окна приложения).
Кнопка и клавиша "." - ввод точки для выделения дробной части.
Кнопка "±" - ввод знака для первого числа (возможно только до написания первой цифры).
Кнопки и клавиши "+" и "-" - ввод знаков сложения или вычитания.
Кнопки и клавиши "*" и "/" - ввод знаков умножения и деления. 
Кнопки "√", "!", "^" - ввод символов для применения соответствующих операций: извлечение квадратного корня, получение факториала (применять после ввода числа, для которого надо найти факториал или корень) и возведения в степень.
Кнопка "ƒ" - вызов окна с дополнительными функциями:
	- тригонометрические функции (sin, cos, td, ctd и их arc версии).
	- кубический корень
	- корень в степени Х (после выбора нужно ввести степень - число 0-9).
	- ввод числа "Пи".
Примечание: перед вызовом тригонометрических функций или операций извлечения корня, сначала нужно написать число, для которого предполагается использовать функцию.

Управление закладками
Кнопка "Новая закладка" - создание новой закладки.
После нажатия на кнопку "Новая закладка" появится окно, в которое требуется ввести название новой закладки и нажать "Ок".
Далее происходит автоматическое переключение на созданную закладку.
Кнопка "Очистить" - удаление текущей закладки (если открыта закладка "Все вычисления", то будет проведена ее очистка).
Для смены закладки необходимо выбрать нужную закладку в выпадающем списке.

Работа со списком истории вычислений
Двойное нажатие левой кнопки мыши на ячейке автоматически копирует ее содержимое в поле отображения выражения.
Нажатие клавиши "DELETE" удаляет текущую выделенную строку из списка истории.
