Игра 'Rogue Lite'
Авторы: Ефременко Артем, Афанасьев Дмитрий
Идея проекта: написать интересную игру, способную бросить вызов игроку при её прохождении, и научиться использовать широкий спектр возможностей библиотеки pygame.  Реализация и надуть вид сложность 
Для реализации данного проекта было написано 9 основных классов:
1). Класс Heart: служит для расчёта и отображения количества жизней персонажа, а также для взаимодействия сними написана функция hit
2). Класс Wall: служит для расчёта и расположения  стен
3). Класс Box: служит для создания ящиков(препятствий) 
4). Класс Thorns(Box): служит для создания шипов на основе ящиков и обработке их взаимодействия с игроком.
5). Класс Door: служит для создания, отображения и взаимодействию дверей и порталов, а также для перемещения игрока между комнатами и этажами. 
6). Класс AnimatedSprite: служит для разделение набора спрайтов на кадры анимации и за их смену, также для он распределяет спрайты по группам спрайтов.
7). Класс Bot: Отвечает: за поведение некоторых противников, соответствующие расчёты и их создание. 
8). Класс Boss(Bot): отвечает за создание босса игры и его поведение наследуется от Bot.
9). Класс Particle: это класс отвечает за от рисовку и расчёт всех частиц в игре к нему же написана функция create_particles() для создания множества частиц в определённой точке
Помимо множества классов было написано 18 функций и вот самые основные из них:
1).	Load_image() : используется на протяжении всей программы для загрузки изображений.
2).collision_calculation(): очень важная функция программы она отвечает за обработку и реакцию на все столкновения спрайтов в игре для этого она использует несколько вспомогательных функций (drop_collide, slime_moved, enemy_moved)
3). Generation_room(): основная функция для построения уровня, и её вспомогательная функция create_map().
4).pause() : функция ответственная за приостановку игры и отображение, обработку меню с возможностью включить полноэкранный режим.
5).start_game(): функция ответственная за начало игры использует функцию create_player() для создания персонажа.
Передвижение персонажа на WASD, управление стрельбой - стрелочки, стрельба игрока осуществляется только по горизонтали и вертикали
ESC - постановка игры на паузу и открытие меню, которое состоит из кнопки открытия полноэкранного режима, кнопки выхода и кнопки продолжить
Противники 4-ех типов:
1. Слайм. Он пытается сблизиться с игроком, при касании он наносит урон. С самого начала они обладают 2 жизнями
2. Enemy1 и enemy2 стреляют горизонтали(и вертикали) и диагонали соответственно. НПС пытаются выйти на одну горизонталь(вертикаль) или диагональ. 
С самого начала они обладают 3 жизнями
3. Bot. Наносит прицельные выстрелы по игроку. Уворачивается от снарядов игрока. Обладает с самого начала 2 хп
4. Boss. У него три стадии. При 2/3 < хп у него стадия Слайма. При 1/3 < хп < 2/3 стадия Enemy1 и Enemy2, он стреляет по вертикали, диагонали и горизонтали одновременно.
При 1/3 > хп у Boss-а стадия Bot-а, он начинает наносить прицельнфе выстрелы. В начале игры обладает 6 жизнями
У главного героя с самого начала 5 хп. Повысить хп можно с помощью предметов.
Предметы:
1)Монета выпадает с любого противника с шансом около 25 % при подборе начисляется от 1 до 2 нужны для покупок в магазине.
2)Щит при полном хп добавляется как доп. хп которое не восстанавливается при утрате.
3)Красное сердечко восстанавливает 1 хп не больше максимума.
4)Золотое сердечко повышает максимум хп на 1 , а после лечит как красное сердечко можно купить у торговца перед боссом за 6 монет или выбить с шансом 1%.
5). Скорострельность повышает скорострельность персонажа можно купить  за 12 монет перед боссом или выбить с шансом 1%
6).Урон повышает урон на 1 ед можно купить  за 10 монет перед боссом или выбить с шансом 1%
Выводы по работе:
	Основные задачи поставленные перед выполнением проекта были реализованы.
Возможности для доработки и развития:
	Безусловно остались возможности для дальнейшего развития проекта такие как добавления новых функции и доработка старых.
